中年無二無女,晚年會很慘嗎?
如果你此時此刻,以正在為這個無二無女恐懼老去的話
你一定要看完我這一段視頻
咱們關起門來說去套新鍋子的話,誰不怕老
誰不怕老了以後,生病躺在床上
連個端茶倒水的人都沒有
尤其是逢年過節,看著別人家熱熱鬧鬧,而孫饒息
再看看自己冷冷清清
那種孤獨感,和對未知的恐懼
真的能把人吞噬
很多人腦子裡甚至會浮現出那種細殘的畫面
老了走不動了
在陽老院被復工欺負,或者一個人孤陵陵的走在空蕩蕩的房子裡
連個說話的人都沒有
這種恐懼太正常了
因為咱們從小接受的觀念就是養兒房了
好像沒有兒女,這輩子就注定萬年齊了
但是朋友們,咱們今天,必須把這層窗戶之統迫
你真的以為有兒有女晚年就一定幸福,一定有保障嗎?
你去醫院的重症監護室門口走一圈
你去各大陽老院裡看一看
那些躺在病床上的老人,百分之八九十都是有兒有女的
可是結果呢,有的孩子在外地打拼
一年到頭回來兩次
老人生病了,只能花錢起股工
有的孩子自己房貸車袋壓得轉不過氣
連自己的小家都骨過來
哪有經歷和金錢來闖錢盡效
更別替那些為了增加產大的頭破血流
或者乾脆在家肯老,把父母炸乾的敗家子了
俗話說,久病闖錢無效子,這不是人性本惡
這是現實的無難
現在的年輕人壓力太大了
他們自孤不俠,把晚年的幸福和尊嚴
全部壓住在人性和下一代身上
這本身就是一場風險極高的祖國
贏了是你命好,輸了,那就是你弟弟毛
既然有兒有女也未必能房了
那你無兒無女到底在怕什麼呢
其實你換個角度下
無兒無女,你反而省下了這輩子
最大的一位開銷和經歷
別人為了給孩子買血區房,掏空了錢包
你不用別人為了負導作業期的高血壓
心臟病,你不用為了給兒子取媳婦
給女兒展架轉
六七十歲了,還在外面打敍工
你把這幾十年養育孩子的時間
經歷和金錢全部省下來
只要你不灰火
這才是你晚餐最大的比起
那麼無兒無女的中年人
到底該怎麼規劃
才能確保自己有一個
體面有尊嚴的晚年
記住這三張底牌
只要你握緊了
你的晚年絕對比大多數人過得都自認
第一張底牌
也是最硬的一張底牌
叫做絕對的財務掌控權
別談什麼虛無飄描的感情
老了以後錢就是你的親兒子
以前就是你的打
從現在開始停止無意義的消費
拼命搞錢強制出去
把你的養老金交足
把商業醫療保險配置好
等你老了走不動了
只要你手裡有足夠的錢
你可以住進最完善的養老社區
請最專業的護工
說句很現實的話
專業的護工可能比親兒子
次候的還周到
因為你付了錢你是客戶
他們受職於職業規範和機構管理
親兒子次候你可能會抱怨
會甩臉子
但拿錢辦事的專業人員不會
錢就是你晚年夠買尊嚴和服務的
唯一應通過
第二張底牌是一副好身體
人老了
最大的悲哀不是沒錢
而是有錢花不出去
只能躺在床上受罪
無二無女的你沒有資格回顧健康
從今天起
把熬夜的習慣改了
把研究借了
每天堅持斷練
定期去醫院做全面體檢
只要你能做到生活自理
能自己吃飯
自己上廁所
自己留大著去買菜
你就打敗了全國90%的老人
你的身體越好
你對別人的依賴就越少
你的尊嚴就越能保全健康
是你晚年生活質量的及時
第三張底牌是強大的內心
所以對合得來的養老圈子
孤獨是人生的常態
哪怕有女
老了也一樣會面臨精神上的孤獨
你要學會享受獨處
培養幾個能讓自己沉浸進去的愛好
養花 畫畫
釣魚 看書都行
讓自己的精神世界風引起來
同時
趁著現在還年輕
去結交幾個志同道合
同樣無二無女的朋友
大家可以探索
抱團養老的模式
互相打拔手
平時一起喝茶聊天
結伴旅遊
生病
互相照應一下
現在的社會服務越來越完善
社區 食堂
上門醫療
緊急呼叫系統
這些都在逐步替代
傳統的家庭養老公們
你要學會利用社會資源來照顧自己
總結一下
不要再被傳統的觀念綁架了
人這一輩子來的時候
是一個人
走的時候也是一個人
有沒有孩子
只是一種生活方式的選擇
他決定不了你晚年的質量
深圳決定你晚年過的才不殘養
不是你闖錢有沒有人盡笑
而是你卡裡有沒有餘惡
身上有沒有病痛
心裡有沒有陽光
你現在才中年正是年夫立巧
積累財富和智慧的黃金時期
別把寶貝的時間
浪費在對未來的五位苦皇上
把心收回來
好好賺錢
好好斷戀
好好愛自己
當你把自己的飽累
修住的肩部可催的時候
你會發現老去根本沒有什麼可怕的
你不僅不會慘
你還會活成別人羨慕的親情
有自由的模樣